Hindi, salamat. Salamat.
Hindi, salamat.
Dito, pakiusap.
Tingnan mo ang menu.
Ano ang gusto mong i-order?
Nasaan ang amo mo?
Ah, ang ibig mong sabihin ay si Qiang Ge?
Nagmaneho siya palabas.
Kilala mo ba si Qiang Ge?
Pagkatapos ay hihintayin natin siya.
Sige. Sabihin mo lang kung may kailangan ka.
Maaari ba nating tawagan ang pulisya ngayon?
Hindi pa.
Kailangan nating makita ang tao.
Kailangan natin silang mahuli nang walang pahintulot.
Iyon lang ang paraan para makakuha ng ebidensya.
Aba...
Malinis naman ang pangalan ko, 'di ba?
Hintayin natin hanggang sa mahanap natin ang ulo.
Sige.
Nagugutom ako.
Kumain muna tayo habang naghihintay.
Waiter!
Kapit lang.
Sira ang telepono ko.
Wala akong pera sa telepono ko.
Paparating na! Ano ang maihahatid ko sa iyo?
Mag-tsaa lang muna kami sa ngayon.
Magdala ng dalawang tasa.
Sigurado.
Sa baul mo...
...wala bang cake?
Kainin natin 'yan.
Para sa akin 'yan...
...upang kumain kasama ang estatwa.
Napakatigas ng ulo mo.
Ang braso mo ay bahagi ng estatwa.
Tapos kainin mo gamit ang braso.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Huwag kang tumakbo.
Pumunta ka lang.
Isang daan at lima.
Ni-round down ko na ito para sa iyo.
Isang daan pa nga.
Paano kaya kung i-round off din ang zero sa gitna?
Ibig mong sabihin, labinlima?
Hindi talaga posible iyon.
Ang laki naman talaga ng restaurant na ito.
Hindi ka maaaring magkulang sa maliit na perang ito.
Boss!
Nagpapatakbo kami ng maliit na negosyo dito.
Hindi ko talaga kaya 'yan.
Tapos na.
Salamat.
Kapatid na Li.
Ako...
Libre ang isang basong tubig.
Kapatid na Li.
Bakit hindi mo sinasagot ang telepono mo?
Ikaw...
Walang credit ang telepono.
Ano ang naisip mo?
Walang utang, pero may pera kang pangkain?
Kung hindi ako kakain, mamamatay ako sa gutom.
Kapatid na Li.
Tumigil ka na sa pagtatago.
Nakikita kita.
Wala na ring lugar na mapagtataguan.
Lumabas ka at mag-usap.
Sige, huwag kang lalabas.
Ako ang nagbabantay sa pintong ito ngayon.
Bumalik, bumalik, bumalik!
May sasabihin ako sa iyo.
Itulak mo pa ako at tatalon ako.
Sige, tumalon ka.
Gusto mo bang samahan kita?
Sabay tayong tatalon.
Kapag tumalon talaga ako, lalabag ka sa batas.
Kung may kaso tayo, pag-usapan natin.
Nabubuhay tayo sa isang lipunang pinamumunuan ng batas.
Kaya alam mo *nga* na ito ay isang lipunang pinamumunuan ng batas?
Bilisan mo!
Ibigay mo sa akin ang bayad sa konstruksyon.
Sinabi ko na sa iyo.
Bigyan mo pa ako ng ilang araw.
Babayaran kita talaga.
Dapat ba kitang bigyan ng mas maraming oras? / Dapat ba kitang bigyan ng mas maraming oras?
Alam mo naman ang sitwasyon ko.
Alam na alam mo naman 'yan.
Pera ko 'yan para makapagligtas ng buhay!
Alam ko.
Hindi natuloy ang proyektong iyon!
Lugi rin ako!
Tama na! Tigilan na natin ang kalokohan.
Kung hindi ko makita ang pera ngayon,
wala kang pupuntahan.
Sa wakas nakita ko na kung sino ka talaga.
Ikaw...
Isa kang malaking sinungaling!
Sino ang naroon?
Ako ito.
Ano ang ginagawa mo?
Sapat na ang pagnanakaw ng bisikleta ko,
pero hindi mo man lang kinuha ang susi?
Plano mo bang ibahagi ito sa buong mundo?
Bumangon ka muna.
Isa kang malaking sinungaling!
Bitawan mo ako! Ngayon na!
Pasensya na sa pag-abala.
Ang aking matapang na kaibigan,
kahit hindi ko alam
saang site ka nanggaling,
Hindi masabi ang utang na loob ko sa iyo.
Ikaw ang unang magbabayad ko kapag nakakuha na ako ng pera.
Salamat.
Huwag kang umalis!
Bumalik ka rito!
Ano ang nangyayari?
Tama na iyan.
Ako... Ako lang...
Isang malaking hindi pagkakaunawaan ang lahat ng ito.
Ikaw...
May ideya ka ba...
Alam mo ba kung ano ang pinagdaanan ko
para makuha ang kapatid ko?
magkasamang pera sa operasyon?
Naibenta na namin ang bahay ng pamilya namin!
Nitong mga nakaraang buwan sa Shenzhen,
Ginawa ko na ang lahat ng trabahong maiisip ko.
Malapit na akong magkaroon ng sapat na.
Tapos yung manloloko...
Kung wala ako sa dulo ng aking buhay,
Hindi ko sana pinangarap
ng paghawak sa braso mo nang ganyan.
Hindi na kailangan
para patuloy na makipagtalo, di ba?
Ang paraan ng iyong pag-arte
ay nagpaparamdam sa akin ng tunay na pagkakasala.
Humingi na ako ng tawad sa iyo!
Dapat *makonsensya* ka!
Kung hindi dahil sa iyo,
Hindi sana nakatakas ang lalaking 'yon, Li!
Ginamit mo pa ang telepono ko
para ma-unlock ang isang shared bike!
At hindi mo man lang ni-lock!
Sinakyan mo ang motorsiklo ko
at hindi rin kinuha ang susi!
At sa tingin mo *tama* ka?
Ang gulo ng gabing ito,
lahat ng problemang ito,
ay dahil sa paghahanap mo sa gago mong ulo!
Hindi ko lang maintindihan.
Bakit ka ba nahuhumaling?
sa paghahanap ng gago mong ulo?
Anong ibig mong sabihin na 'tanga'? Anong hangal na ulo?
Tigilan mo na ang pagbibigay-diin sa salitang 'tanga',
ayos lang?
Ulo ko 'yan. *Akin*.
Nasa balikat mo ang ulo mo, kaibigan.
Huwag mong baliin ang mga salita ko.
Ang eskultura na iyon
ay ang pinakamalaking karangalan
ng buong buhay ko.
Ang ulong iyon
ay siya rin ang pinagmumulan ng aking kumpiyansa.
Noong taong iyon...
Sino ang gustong makinig sa kwento mo?
Ano ang ginagawa mo?
Nasa dulo na ng dila ko 'yon!
Hindi, teka.
Ano bang masama sa pakikinig?
Hindi ko pa nasasabi sa iba.
Sige, sabihin mo, sabihin mo, sabihin mo.
Parang wala na tayong mas magandang magagawa.
Noong taong iyon...
Kararating ko lang din sa Shenzhen.
Li Junrong, ano'ng iniisip mo?
Bilisan mo at hanapin mo ang may-ari.
Propesor Su.
Kulang pa tayo ng isang tao.
Anong klaseng tao ang hinahanap mo?
Hindi maaaring madaliin ang paglikha ng sining.
Kailangan mong magkaroon ng inspirasyon.
Ito mismo ang hinahanap ko.
Ang huli sa Shenzhen
imahe ng isang ordinaryong manggagawa.
Kaya, Propesor...
Ano pa ang hinihintay natin ngayon?
Para matapos na ang tawag niya.
Ito... uh... itong bag...
Hindi ko alam kung sino ang nag-iwan nito rito.
Tumawag ako para i-report ito.
Ikaw 'yan.
A-anong ibig mong sabihin, ako 'to?
Kita mo?
Matapat at matuwid, sa loob at labas.
Siya 'yung isa.
Ako ay isang guro mula sa Sculpture Academy.
Nagtatrabaho ako sa "Isang Araw sa Buhay ng Shenzhen"
ang temang ito.
Naghahanap ng materyal.
Plano namin
upang gumawa ng estatwang tanso para sa iyo.
Sumasang-ayon ka ba?
Mula pa noong bata pa ako,
balik-eskwela,
Hindi ako nakatanggap ng sertipiko ng merito.
Noong ako'y lumaki
at nagsimulang magtrabaho,
Hindi rin ako nakatanggap ng bonus.
Sa buong buhay ko,
Hindi pa ako nanalo kahit kailan
isang takip na "manalo ng isa pang bote".
Ang estatwang ito
ay ang tanging bagay
Pinanindigan ako ng mundong ito noon pa man.
Naiintindihan mo ba?
Alam mo ba kung gaano ito kahalaga sa akin?
Napakabata mo pa.
Hindi ka maaaring patuloy na mabuhay sa nakaraan.
Kailangan mong tumingin sa hinaharap.
Saan ka pupunta?
Para mahanap ang ulo mo.
Magkano pa ang kailangan mo para sa operasyon ng kapatid mo?
Kailangan pa rin ng walumpung libo.
Walumpung libo.
Hindi maliit na halaga iyon.
Sige.
Alamin mo mismo.
Teka, ikaw...
Akala ko... Akala ko gagawin mo...
Hindi...
Kalimutan mo na.
Hanapin natin ang ulo.
Kung gayon, pasensya na, pasensya na.
Tara na.
Qiang Ge.
Sasakyan mo ba ito?
Oo.
Karaniwan ko itong ginagamit sa pagkuha ng mga gamit.
Karaniwan ka bang mayroon
isang tricycle dito
na may nakasulat na "Four Seasons Food Stall"?
Hindi.
Sinungaling.
Hindi kami pulis.
Pero,
ngayong gabi ay may saksi
sino ang nakakita sa iyo sa Sculpture Park
magnakaw ng ulong tanso.
Anong ulo?
Tansong ulo, tansong ulo!
Sa Sculpture Park.
Nakita ko ito.
Ikaw ba 'yan o hindi?
Anong kalokohan!
Hindi ko nga alam
ang aming pamilya ay hindi kailanman
nagmamay-ari ng electric tricycle.
Oo.
Hindi ko pa nakikita si A-Qiang na may tricycle.
Isang gang.
Kung ikaw... kung magiging ganito ka,
kung gayon tatawag ako ng pulis!
Sige lang.
Tatawag lang ako, tatawag lang ako...
Ako... Ako... Ako...
Ano? Gusto mo bang tawagin kita?
Sige, sige.
Gawin mo.
Mag-usap tayo rito.
Sige, sige, sige.
Hayaan siyang tumawag.
Sige, mag-dial ka.
Tara na, tara na.
Teka, huwag kang magmadaling tumawag ng pulis.
Huwag ka munang magmadaling tumawag ng pulis.
Mukhang hindi naman siya nagsisinungaling sa akin.
At ang mga kostumer na iyon
Hindi rin naman makakatulong 'yon para magsinungaling siya, 'di ba?
Kaya ano sa tingin mo?
Bigla akong nakaisip ng isa pang posibilidad.
Nagsisinungaling ang artistang iyon.
Nandito na ako, Boss Hu.
Nasaan ang bata?
Sinundo siya ng nanay niya.
Nasaan ang mga gamit?
Nasa loob.
Boss Hu.
Kailangan nating panindigan ang napagkasunduan natin.
Pitumpu't siyam kada kilo.
S-sige na, mas mura.
Hindi ko na talaga kayang bumaba pa.
Pero may ulo ako.
Kaya kitang bigyan ng sisenta para diyan.
Teka.
Bakit ba ang mura ng ulo?
Pangit naman.
Akalain mo, boss...
...baka gusto mong sirain...
...lahat ng bagay ay magaganda...
...dahil nabigo siya...
...para makapasok sa paaralan ng sining?
Ewan ko sa kanya.
Pero mayroon ka bang ilan...
...hindi pagkakaunawaan tungkol sa kagandahan?
Huwag kang magsalita.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Masyadong pangit ito.
Oo.
Kaya nga mura, pare.
Aaminin ko...
...Inaamin kong tanso ito.
Pero ang bagay na ito...
Wala talaga akong paraan...
...para bilhin ito bilang tanso.
Hindi, pare.
Ikaw, tingnan mo.
Hindi ba't mas maganda ang itsura nito?
Pinahihirapan mo ako nito.
Ibenta mo na lang nang may tela sa ibabaw, pare.
Ito, ito, ito...
Ibibigay ko ito sa iyo, libre.
Huwag mo nang hilahin pa 'yan sa susunod.
Tawagan ang mga pulis! Tawagan ang mga pulis!
Sige, sige, sige.
Susmaryosep, susmaryosep, susmaryosep.
Patay na ang telepono ko.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Kasangkutan mo ba sila nito?
Paano ako magiging ganoon?
Malas ko lang talaga.
Sa bawat oras na mahalaga...
...namatay ang telepono ko.
Kung lalabas ako para kumain ng noodles...
...Puti talaga ang suot ko.
Kung magmadali akong pumunta sa banyo...
...Wala akong toilet paper kahit kailan.
Ganito naman palagi sa akin.
Madalas ko rin 'yan naiintindihan.
Sa mall...
...kapag gumagamit ako ng banyo...
...nakikita ko sa tuwing humahawak ako...
...ito na ang huling piraso ng papel.
Nangyayari ba iyan sa iyo?
Oo! Oo, oo!
Naranasan mo na bang tumakbo...
...at biglang kailangang dumighay...
...at may dumaang magandang babae?
Alam mo kapag tumatakbo ka...
...hindi mo mapigilang dumighay.
Kung lalagpasan mo siya...
...walang tigil kang didighay.
Nag-iiwan ng kakaibang aura.
Kung hindi ka tatakbo lampas...
...at bigla na lang huminto...
...iisipin niya...
...ang tanga mo.
Sa sandaling iyon, ikaw...
...sundan mo siya.
Mga kapatid,
Nag-eenjoy ka ba sa pagkain at inumin mo?
Tara, magtipon-tipon kayo.
May kailangan akong sabihin.
Sino ka?
Hoy, nakaupo ka diyan at nag-uusap.
Angkop ba iyon sa akin?
Ikaw, tumayo ka!
Hindi, hindi, hindi, huwag kang gumalaw.
Seryoso, sino ka ba talaga?
Sino ako?
Narinig ko
Malaki ang babayaran mo para sa bakod dito.
May bronse ako. Bibili ka?
Pagbabakod?
Matagal ko nang hindi naririnig ang terminong iyan.
Teka, sino ba nagsabi niyan sa'yo?
Ito ay...
yung amo na mahilig magpinta.
Yuan Zai.
Tama.
Alam kong siya iyon.
Hindi niya kayang manahimik.
Mag-ayos muna tayo sa presyo.
Bibigyan kita ng pinakamaraming animnapu.
Sabi ni Yuan Zai, pitumpu't siyam.
Bakit ka sumisigaw? Tumigil ka nga sa pagsigaw!
Malayo ka! / Naliligaw ka!
Sino ang mag-uutos, siya o ako?
Animnapu. Tanggapin mo o iwanan mo.
Sige, makipagnegosasyon ka nang kaunti.
Kumusta naman ang pitumpu?
Animnapu't lima.
Animnapu't pito.
Dapat ay animnapu't anim na ngayon.
Animnapu't anim.
Animnapu't anim limampu.
Nandito ka ba para sirain ang sukli ko?
Sino ka?
Ako ito.
Natatandaan mo ba ako?
Ikaw ba...?
Labingsiyam walumpu't apat.
Bundok ng Changbai.
Nagkaroon ng malakas na pag-ulan ng niyebe.
Ang nanay ko...
Sa niyebeng iyon...
nanganak sa iyo.
Pareho ba kayong nag-iisip na tanga ako?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
wala masyadong halaga ang bagay na ito.
Pero sinabi rin niya
lugar ito para sa eskrima.
Kung may mawawala sa akin dito,
Nawawala lahat ng mukha ko.
Sige, kung ganoon.
Tingnan natin kung mas matigas ang ulo nito
o kung mas matigas ang ulo mo.
Takbo! Takbo!
Huwag kang pumunta rito! Huwag!
Walang lalapit pa!
Bugbugin mo siya hanggang mamatay!
Bugbugin mo siya hanggang sa maging pulpol!
Tigilan mo na ang pananakit sa kanya!
May ulo ka na.
Bakit ka bumalik?
Huwag mo akong alalahanin.
Ito...
Kapatid.
Napakahalaga sa akin ng ulong ito.
Kaya kinailangan kong kunin ito.
Pero ngayon, ayaw ko na.
Dito.
Hayaan mo na ang kaibigan ko.
Kasunduan?
Ang ulong ito...
hindi mahalaga sa akin.
Kaya ko itong ibigay sa iyo.
Pero napakahalaga ng mukha ko sa akin.
Bubugbugin mo silang dalawa hanggang mamatay!
Tumigil!
Huwag kang gumalaw! Huwag kang gumalaw!
Sabi ko lang,
May ulo ka na noon.
Bakit ka bumalik?
Hindi ba dapat tumingin ka sa unahan?
Bakit ba ang hirap ng ulo ko?
Hindi ba't ito ang iyong kaluwalhatian?
Ano ang tipo ng dugo mo?
Type A ako.
AB ako.
Saka kung malakas ang pagdurugo mo, ililigtas kita.
Pero hindi kita maililigtas.
Kung gayon, hindi ko dapat ginawa
natulog sa parke na iyon.
Nakarating ako roon nang sakto sa oras.
Sa hinaharap, kapag may problema ka,
dapat mo agad
piliin mong tumawag ng pulis.
Mga kilos na katulad ng sa iyo,
kayo mismo ang lumutas ng kaso,
ay ganap na hindi katanggap-tanggap.
Oo, oo, oo.
Tinatanggap namin ang kritisismo at edukasyon.
Mabuti na lang at may isang mamamayang nagmamalasakit
naglalakad sa parke noong gabi
at agad na natuklasan ang sirang estatwa.
Pinili nilang tawagan agad ang pulisya.
Kung hindi, sino ang nakakaalam
kung anong panganib ang maaaring iyong kinaharap.
Tama.
Pasensya na.
Nagdulot kami ng problema sa iyo.
Pero salamat sa iyo,
nagawa naming masira
isang lungga ng bakod sa ilalim ng lupa.
Nararapat iyan sa papuri.
Siya nga pala,
kailangan mo ba ng kotse ng pulis
para bawiin ka?
Hindi, hindi, hindi.
Tayo... kaya nating maglakad nang mag-isa.
Oo, oo, oo.
Busy ka, busy ka.
Sige.
Siguro inaayos ko itong estatwa
matatagalan, 'di ba?
Hindi na mahalaga.
Nagugutom ako.
Tara, bumili tayo ng makakain.
Anong kakainin? Wala tayong pera.
Mayroon akong cake para sa kaarawan.
Napag-uusapan natin,
Hindi pa ako bumabati sa'yo ng maligayang kaarawan.
Salamat.
Kapag naayos na ang telepono ko,
Ililipat ko sa iyo ang 73,621.
Bakit napakaespesipiko ng halagang ito?
Dahil iyon lang ang pera sa account ko.
Pero kailangan mo akong pagbayaran.
Kung hindi mo gagawin,
tawagan mo na lang ang pulis.